Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/blas_interface.po
Languages: ja

source: Interface with BLAS, LAPACK or ATLAS
ja: BLAS、LAPACKまたはATLASのインターフェース

source: For better performance on dense matrices, it is possible to interface some operations of the type ``gmm::dense_matrix<T>`` with ``LAPACK`` (http://www.netlib.org/lapack/) or ``ATLAS`` (http://math-atlas.sourceforge.net/), for ``T = float, double, std::complex<float> or std::complex<double>``. In fact, concerning ``ATLAS`` no specific interface has been made until now, so the fortran interface of ``ATLAS`` should be used.
ja: 密行列でのパフォーマンスを向上させるために、 ``gmm :: dense_matrix<T>`` 型の操作のいくつかを``LAPACK`(http://www.netlib.org/lapack/)または``ATLAS`(http://math-atlas.sourceforge.net/)、 ``T=float,double に対しては、 std :: complex<float> または std::complex<double>`` でインタフェースすることができます。実際、 ``ATLAS`` については、これまで具体的なインターフェースが作られていなかったので、 ``ATLAS`` のfortranインターフェースを使うべきです。

source: to use this interface you have first to define ``GMM_USES_LAPACK`` before including |gmm| \ files::
ja: このインタフェースを使うには、 |gmm| \ をインクルードする前に、最初に ``GMM_USES_LAPACK`` を定義する必要があります。

source: or specify -DGMM_USES_LAPACK on the command line of your compiler. Of course, you have also to link ``LAPACK`` or ``ATLAS`` libraries. For example on a standard linux configuration and g++ compiler the adding libraries to link ``LAPACK`` are::
ja: または、コンパイラのコマンドラインで -DGMM_USES_LAPACK を指定します。もちろん、 ``LAPACK`` または ``ATLAS`` ライブラリをリンクする必要もあります。例えば、標準的なLinuxの設定とg++コンパイラでは、 ``LAPACK`` をリンクするライブラリは以下のようになります。

source: and to link ``ATLAS``::
ja: ``ATLAS`` をリンクします。

source: The library ``libgfortranbegin`` and ``libgfortran`` are specific to g++ compiler and may vary for other compilers.
ja: ライブラリ ``libgfortranbegin`` と ``libgfortran`` はg++コンパイラに固有で、他のコンパイラとは異なる場合があります。

source: Ask your system administrator if this configuration does not work.
ja: この構成が機能しない場合は、システム管理者に問い合わせてください。

source: The following operations are interfaced::
ja: 次の操作がインタフェースされます。

source: Of course, it is not difficult to interface another operation if needed.
ja: もちろん、必要に応じて別の操作をインターフェースすることは難しくありません。

source: The following interface does not correspond to an algorithm existing in |gmm|:
ja: 次のインタフェースは |gmm| に存在するアルゴリズムに対応しません。

source: The interface to ``gesvd`` (singular value decomposition)::
ja: ``gesvd`` (特異値分解)へのインタフェース::
